{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2512
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 Times-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\fs74\fsmilli37333 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Exercice Algorithmique \
\

\f1\b\fs28 \ul Exercice 1
\f0\b0\fs24 \ulnone \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Dans cet exercice vous devait \'e9crire un algorithme affichant des nombres de 1 \'e0 10. Vous ne devez utiliser que la fonction AFFICHER. 
\fs24 \

\fs32 Exemple : AFFICHER(\'ab 1 \'bb) \
\
\
Variable N  entier\
D\'e9but \
N <\'97 0\
Ecrire \'ab\'a0Veuillez taper un nombre entre 1 et 10\'a0\'bb\
	Tant que  N<0 ou N>10\
	 AFFICHER (\'ab\'a0N\'a0\'bb)\
	Sinon Ecrire \'ab\'a0Erreur, veuillez ressayer  \'bb\
FinTantQue\
Fin\
\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \ul \ulc2 EXERCICE 2\ulnone \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 Dans cet exercice, vous devrait \'e9crire le m\'eame algorithme que l\'92exercice 1 mais cette fois-ci en utilisant la fonction POUR 
\fs24 \

\fs32 Exemple : POUR(i = 0, i INFERIEUR A 2389823, i+1) \
\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 Variable N, i  entier\
D\'e9but \
N <\'97 0\
Ecrire \'ab\'a0Veuillez taper un nombre entre 1 et 10\'a0\'bb\
	Pour ( i= 0; N <10; i ++)\
	 AFFICHER (\'ab\'a0N\'a0\'bb)\
	FinPour\
Fin\
\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \ul \ulc2 EXERCICE 3\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \ulnone Dans cet exercice, vous demanderez l\'92\'e2ge \'e0 votre utilisateur. Vous pouvez utiliser des fonctions si vous le d\'e9sirez, mais le plus important est de dire si l\'92utilisateur est mineur ou majeur (l\'92\'e2ge l\'e9gale de la majorit\'e9 sera celui de la France). Pour r\'e9cup\'e9rer les informations de saisie, il vous faut utiliser le mot cl\'e9 SAISIR. 
\fs24 \

\fs32 Exemple : SAISIR(age) 
\fs24 \

\fs32 \
Variable N entier \
Debut\
N<\'970\
Ecrire \'ab\'a0Quelle est  votre \'e2ge ?\'a0\'bb\
	Lire N\
	Si (N<18) Alors \
		\'c9crire  \'ab\'a0Vous \'eates mineur\'a0\'bb\
	SinonSi (N>18) Alors\
		Ecrire  \'ab\'a0Vous \'eates majeur\'a0\'bb\
	FinSi\
Fin\
\
\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \ul \ulc2 EXERCICE 4\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \ulnone Dans cet exercice, votre but sera de cr\'e9er une fonction permettant de multiplier un nombre donn\'e9e par lui-m\'eame. Vous devrez limiter ce nombre \'e0 126. 
\fs24 \

\fs32 Exemple : 10 x 10 est possible. 127 x 127 est impossible. \
FONCTION Puissance\
Variable Result, n, i entier\
D\'e9but \
N<\'970\
	Pour (i = 0 ; n >127 ; i++) \
	Result = (n*n)\
FinPour\
Fin\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs32 \cf2 \ul \ulc2 EXERCICE 5\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \ulnone Dans cet exercice, vous devrez \'e9crire un algorithme servant \'e0 ordonner un tableau de nombre par ordre croissant. 
\fs24 \

\fs32 Exemple : [10,1,2,893,323,453,234532,4,89] = [1,2,4,10,89,323,453,893,234532] 
\fs24 \

\fs32 \
Variable :\
Tab [10] entier;\
Min entier\
i entier;\
D\'e9but \
Pour i = 0 ; N< i+1;\
\
\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf2 \
}